1) Номер ошибки/идентификатор:

Номер ошибки или идентификационный номер (например, xyz007) значительно упрощает составление баг-репорта и поиск места ошибки. Разработчик может легко проверить, исправлена ли конкретная ошибка или нет. Это делает весь процесс тестирования и повторного тестирования более плавным и легким.

2) Наименование ошибки:

Заголовок ошибки читается чаще, чем любая другая часть баг-репорта. Стоит указать в нем всё о том, что входит в баг.

Название ошибки должно быть достаточно осмысленным, чтобы читатель мог его понять. Четкий заголовок ошибки облегчает понимание, и читатель легко сможет проверить, было ли сообщение об ошибке ранее и была ли она исправлена.

3) Приоритет:

В зависимости от серьезности ошибки, для нее может быть установлен приоритет. Ошибка может быть Blocker, Critical, Major, Minor, Trivial или предложением по улучшению функционала. Приоритет ошибки от P1 до P5 может быть задан так, чтобы важные из них просматривались первыми.

4) Платформа / Среда:

Указание конфигурации ОС и браузера необходимо для большей точности в баг-репорте. Это лучший способ сообщить о том, как можно воспроизвести ошибку.
 Без точной платформы или среды приложение может вести себя по-другому, и ошибка на стороне тестировщика может не повторяться на стороне разработчика. Поэтому лучше четко указать среду, в которой была обнаружена ошибка.

5) Описание:

Правильное описание ошибки помогает разработчику понять ошибку. Оно описывает возникшую проблему. Плохое описание создаст путаницу и потратит время разработчиков и тестеров.

Необходимо четко сообщить об эффекте в описании. Всегда полезно использовать полные предложения. Рекомендуется описывать каждую проблему отдельно, а не разрушать их полностью. Не используйте такие термины, как «я думаю» или «я считаю».

6) Шаги для воспроизведения ошибки:

Хороший отчет об ошибке должен четко указывать шаги для воспроизведения. Шаги должны включать действия, которые вызывают ошибку. Не делайте общих заявлений. Будьте конкретны в следующих шагах.

Хороший пример правильно написанной пошаговой процедуры приведен ниже:

Последовательность шагов:

Выберите продукт wer05.
Нажмите на «Добавить в корзину».
Нажмите «Удалить», чтобы удалить продукт из корзины.
7) Ожидаемый и фактический результат:

Описание ошибки будет неполным без указания ожидаемых и фактических результатов. Необходимо обрисовать в общих чертах, каков результат теста и что ожидал бы пользователь в случае корректной работы программы. Читатель отчета должен знать, какой результат теста будет корректным. Ясно упомяните, что произошло во время теста и каков был результат.

8) Скриншот:

Одна картинка стоит тысячи слов. Сделайте скриншот с примером сбоя с соответствующими выделениями, чтобы указать дефект. Выделите неожиданные сообщения об ошибках светло-красным цветом. Это привлекает внимание к необходимой области.
